内分泌、营养和代谢疾病 ICD-10 编码

第四章（E00-E90）内分泌、营养和代谢疾病

一、糖尿病

疾病名称：糖尿病
ICD-10编码：E14
完整名称：未特指的糖尿病
疾病分类：内分泌、营养和代谢疾病
所属章节：第四章（E00-E90）

疾病描述：
以高血糖为特征的代谢性疾病。诊断标准：空腹血糖≥7.0mmol/L，或餐后2小时血糖≥11.1mmol/L，或糖化血红蛋白≥6.5%。分为1型糖尿病（胰岛β细胞破坏）、2型糖尿病（胰岛素抵抗为主）、妊娠糖尿病等类型。


二、甲状腺功能减退症

疾病名称：甲状腺功能减退症
ICD-10编码：E03
完整名称：其他甲状腺功能减退症
疾病分类：内分泌、营养和代谢疾病
所属章节：第四章（E00-E90）

疾病描述：
甲状腺激素合成和分泌减少，或组织利用障碍，导致全身代谢减低。临床表现为乏力、怕冷、体重增加、便秘、反应迟钝、记忆力减退等。可分为原发性、继发性和周围性甲减。


三、痛风

疾病名称：痛风
ICD-10编码：M10
完整名称：痛风
疾病分类：内分泌、营养和代谢疾病
所属章节：第十三章（M00-M99）

疾病描述：
嘌呤代谢紊乱导致血尿酸增高，尿酸盐沉积在关节及周围组织引起的疾病。典型表现为关节红肿热痛，好发于第一跖趾关节。可分为急性痛风性关节炎、间歇期、慢性痛风石关节炎。


四、肥胖症

疾病名称：肥胖症
ICD-10编码：E66
完整名称：肥胖症
疾病分类：内分泌、营养和代谢疾病
所属章节：第四章（E00-E90）

疾病描述：
体内脂肪积聚过多，体重超过标准体重20%以上，或BMI≥28。可分为单纯性肥胖和继发性肥胖。是高血压、糖尿病、心血管疾病的重要危险因素。
